เปิดประตูให้หน่อย!
เราต้องไปหาเรือ
ไปเลยเร็ว ไปหาเรือ!
ตายแล้ว!
เคย์ เคย์
- เคย์ เป็นอะไรรึเปล่า - ไม่เป็น
เฮ้ย เดี๋ยว เคย์ เคย์ เคย์ เคย์ เคย์
ว้าว
โอย
โอเค เร็วเข้า ให้ไว
โถ บิลลี่ โถ บิลลี่ พูดเรื่องอะไร
เขาพลาดงานนี้
จริง
ไม่ได้พลาดแค่เรื่องเดียว
พวกนั้นจะ…
เวร
แย่ละ ซวยแล้ว
ผมทำปืนตกไว้ในนั้น
มาเร็ว ไปกันก่อน
- ลี - ได้
เฮ้ย กล้าดีนัก คิดจะไปไหน ไอ้ฝรั่ง
โอเคๆ
- เอากล้องมานี่ - ใจเย็น เขาอยากได้กล้อง
คิดว่าเขาจะปล่อยเราไปเหรอ
- ถ้าให้ยึดกล้อง - เอากล้องให้เขาไปเถอะ
- ไม่ - เอากล้องมานี่
- ขอโทษ - นี่ ปล่อยพวกมันไปเถอะ
ไม่มีใครเชื่อมันอยู่แล้ว
พูดไปก็มีแต่คนหาว่าบ้า
เชื่อสิ เดี๋ยวจะมีคนเชื่อ
แล้วจะแห่กันมา
แล้วจะเห็นว่าไอ้บ้าพวกนี้มันพูดจริง
แล้วไอ้พวกนอกรีตเหล่านั้น จะทำลายแผ่นดินของเรา
แผ่นดินของเรา หมู่บ้านของเรา
ไม่จริงนะ!
แล้วถ้าโคไกไม่กลับมาจะเกิดอะไรขึ้น
เราจะใช้ชีวิตและหาปลากันยังไง
อาหารและปลาของเราจะเป็นยังไง
ความลับต้องคงอยู่ในหมู่บ้านนี้
เอากล้องมานี่!
ระวัง มันมีมีด
- ถอยไปนะ - ตามผมมา
ฟังก่อน ขอร้อง นี่ไม่ได้…
ถอยไป ถอยไปเลย
หนีเลย
(สร้างจากตัวละคร "ก๊อตซิลล่า")
(ท่าเรือโตเกียว)
นี่
เดาว่าเธอจะออกไปหาอะไรกินสินะ
ฉันต้องกลับบ้าน
แหง
จะไปโดยไม่บอกลากันเลยเหรอ
อยู่ตรงนี้มีแต่จะสร้างปัญหา
- ฉันไม่เหมาะกับที่นี่ - ไม่ใช่ ฉันไม่เชื่อหรอก
- ฉันว่าเธอมีจุดหมายตรงนี้ - ไม่มี
ฉันหลงเชื่อคำของพ่อที่บอกว่า เรื่องนี้เป็นมรดกสายเลือดฉัน
แต่นี่ก็อาจเป็นมรดกสายเลือดเธอจริงๆ
เคท เธอได้มองตาเจ้าก๊อดซิลล่า
เธอหลุดไปแอ็กซิสมุนดีแล้วยังกลับมาได้
ฉันเห็นเธอ
ใช่ แล้วจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อคนรู้ว่า
ฉันคือคนที่ปล่อยไททั่นตัวใหม่เข้ามาในโลก
ฉันว่าแบบนี้แหละดีต่อทุกคนที่สุดแล้ว
งั้นเธอก็ไม่รู้ว่าอะไรดีต่อฉันที่สุด
รู้ไหมอีกนานแค่ไหนกว่าจะออกเรือได้
เราไม่รู้ว่าเครื่องยนต์เสียหายแค่ไหน
จนกว่าพวกวิศวกรจะขึ้นมาตรวจ
ระหว่างนี้ ก๊อดซิลล่าไม่โผล่มาสามปีแล้ว
แล้วเราก็เพิ่งเจอไททั่นตัวแรกหลุดมาในโลก
แบร์ริสกับคณะกรรมการที่เหลือ จะยังอยากปิดข่าวไม่ให้คนแตกตื่น
เราไม่อยากเห็นผู้คนสติกระเจิงเป็นหมู่คณะแน่ๆ
แล้วเราจะซ่อนไททั่นทั้งตัวได้ยังไง
แล้วถ้าซ่อนได้ล่ะ
สองคนนี้คิดอะไรได้เหรอ
ก็…
สมมติแทนที่จะรอให้มันปรากฏตัว
เราล่อมันให้ไปที่ซึ่งเราอยากให้ไปได้
ล่อให้ออกห่างจากเมืองคนอยู่หนาแน่น ขณะที่เราวางแผนจัดการกับมันต่อ
เจ้าไททั่นหันมาไล่ตามเรา เพราะตัวสคารับปล่อยเสียงออกมา
ไททั่นตอบสนองกับเสียงนั้น
ถ้าเราเลียนเสียงนั้นได้…
ผมเชื่อว่าสามารถ ปรับขดลวดส่งคลื่นจากเครื่องซูซูกิ
ให้เลียนแบบความถี่นั้นได้
แต่คองทำลายเครื่องบนเกาะกะโหลกไปแล้ว
มีอีกเครื่องหนึ่ง
- อะไรนะ - เป็นเครื่องต้นแบบน่ะ
อยู่ในโรงงานของผม
ในโตเกียว ริมเขตชิบูย่า
อะไรนะ ยอดไปเลยสิ
โอเคๆ
งั้นเราก็สร้างนกหวีดหมา
เป่าเรียกไททั่นมาแถวๆ มหาสมุทรตอนใต้
- แล้ว… ยังไงต่อ - โอเค ถึงเวลาแล้วค่อยคิด
แต่ที่แน่ๆ ก่อนอื่นเลย ต้องไปเอาเครื่องต้นแบบมาก่อน
ขออนุญาตครับ ขอเชิญที่ศูนย์บัญชาการ
ขอตัวก่อน
เราต้องเข้าควบคุมสั่งการทั้งระบบ
ขอโทษนะ สวัสดี
มีอะไรให้ช่วย
ดูจากท่าเบ่งกล้ามออกคำสั่งและหนวด คุณคือทอมสินะ
- ชื่อทิมต่างหาก - ทิม อ้อ
ผมเจสัน ทริสซอป
หัวหน้าแผนกโครงการพิเศษ เอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์
เดี๋ยวๆ เดี๋ยวก่อนนะ
เดี๋ยว อะไร เอเพ็กซ์ ไม่รู้ว่าพวกคุณจะมา
ใช่ เราต้องรีบมาดักสถานการณ์ไว้ก่อน ผมเลยขึ้นเฮลิคอปเตอร์มาเลย
มีไททั่นหลุดอยู่นะ
เอาไปดูเลย
ใช่ เรารู้แล้ว
อะไร ไม่เข้าใจ… พวกคุณจะอัพเกรดระบบเซนเซอร์เหรอ
จะเรียกว่าอัพเกรดก็ได้
ถ้าเอาเครื่องยนต์เฟอร์รารี่ เปลี่ยนใส่รถฟอร์ดบุโรทั่งแล้วเรียกว่าอัพเกรด
เอ่อ ผมไม่ได้…
เรากำลังพัฒนาระบบโซนาร์คลื่นยาวพิเศษ
ที่จะเกาะกับคลื่นเก่าของคุณ แต่เพิ่มระยะและความไวในการตรวจจับให้
นี่เป็นโอกาสดีที่สุดของคุณที่จะหาตัวไททั่นตัวนั้น
โอเค เยี่ยม
ช่วยพยายามอย่าขวางเราแล้วกัน
ผมจะให้คนมาบอกว่าเครื่องชงกาแฟอยู่ไหน
เกรงว่ามันจะมากกว่านั้น
ในเมื่อคุณคลาดกับเจ้าไททั่นตัวนั้น
ทีมของผมได้รับอนุญาต ให้เข้าควบคุมการปฏิบัติงานฐานโมนาร์ค 18
แต่ก็แค่ชั่วคราวนะ
อะไรนะ
ไม่ ไม่ดี นั่นไม่เห็นมีเหตุผลเลย
ผมจะโทรหาผอ.แบร์ริส
นี่มันไม่ถูกต้อง
ฝากสวัสดีเขาด้วยแล้วกัน
พวกนี้เป็นองค์กรเอกชน
เอเพ็กซ์จะเข้ามาคุมปฏิบัติการของโมนาร์คได้ไง
คุณได้รับคำสั่งให้ตามเจ้าไททั่นตัวนั้น
ซึ่งผมก็ทำแล้ว!
แต่ผมต้องตัดสินใจว่าจะตามไททั่น หรือช่วยชีวิตคนบนเรือพวกนั้น
จนตอนนี้เราไม่รู้แล้วว่า มันจะไปโผล่ที่ไหนหรือเมื่อไหร่
- ผมตัดสินใจถูก - คุณตัดสินใจ
หรือลีแลนด์ ชอว์ตัดสินใจกันแน่
ฟังนะครับ
ไม่ว่าโมนาร์คจะอยากยอมรับหรือไม่ ผู้พันชอว์
- ก็มีประสบการณ์ทั้งชีวิต - เขาเป็นอาชญากร
ถ้าเราไม่ฟังเขากับดร.แรนดา เราจะโง่มาก
ผมต้องย้ำอีกรอบไหมว่า จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อมีไททั่น
- บุกตะลุยเข้าไปในเมือง เพราะผม… - พูดจบหรือยัง จบไหม
ผมก็ไม่รู้
คุณบอกมาสิ จบไหม
ยังตัดสินไม่ได้
แต่เรื่องมันคืออย่างนี้ ทิม
เอเพ็กซ์เสนอเทคโนโลยีที่อาจช่วยเรา ตามหาไททั่นตัวนั้นเจอ
ก่อนที่ประชาชนทั้งโลกจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ดังนั้น ผมต้องขอให้คุณช่วยเขา
ช่วยสนับสนุนทุกทางเท่าที่จำเป็น
และส่งตัวลีแลนด์ ชอว์กับดร.เคย์โกะ แรนดา
ก่อนที่สองคนนั้น จะสร้างเหตุหายนะครั้งใหม่ให้โมนาร์ค
- และโลกทั้งใบ - แต่ดร.แรนดาเป็น…
โดยไม่รีรออีกต่อไป
หวังว่าข้อความนี้จะไม่โดนคลื่นแทรกอีก
เดี๋ยว แล้วเอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์เป็นใคร
เป็นองค์กรข้ามชาติด้านเทคโนโลยี
งานวิจัยด้านชีวศาสตร์การแพทย์ เอ่อ ชิปฝังระบบประสาท
ของไฮเทคล้ำสมัยสุดๆ
เดี๋ยวนี้โมนาร์ค ให้บริษัทเทคใหญ่มาทำภารกิจแทนเหรอ
ไม่ ไม่ใช่ทำภารกิจ
แค่ใช้อุปกรณ์เขา
เอเพ็กซ์ทุนหนามาก
เขาให้ทุนทำโครงการของเราบนเกาะกะโหลก
ถ้าไม่มีเอเพ็กซ์ พวกคุณคงไม่ได้กลับมาหรอก
เท่าที่ฟังมาก็ต้องรักล่ะนะ แต่ไม่รู้สิ ทำแล้วได้อะไร
บอกได้เลยว่าไม่ได้ทำเอาบุญแน่ๆ ละ
ถ้ามีทางจะหาเงินจากไททั่นได้ พวกนั้นเอาด้วยหมด
แล้วโมนาร์คก็ปล่อยให้คนแตกตื่นทั่วโลกไม่ได้
ต้องปิดเรื่องนี้เอาไว้ก่อน
ระวังตัวด้วยนะ
ทันทีที่รู้ว่าคุณไปแล้ว
เขาจะสั่งให้คนทั้งโตเกียวตามหา
นี่ คิดว่าไอ้แผนเสียงไททั่นนี่จะได้เรื่องจริงรึไหม
ยอดเยี่ยมกระเทียมดอง
(ชิบูย่า โตเกียว)
(ประกาศจับ) (ลี ชอว์ - เคย์โกะ แรนดา)
- โมนาร์คเดินเกมเร็วอีกละ - โอย
ถ้าเปิดเครื่องได้ น่าจะล่อมันไปกลางมหาสมุทรได้
แล้วโมนาร์คค่อยจัดการ
ไม่ต้องมีใครรู้ว่ามีไททั่นหลุดมา
แบกผ่านศุลกากรมาได้ยังไง
เงินใต้โต๊ะสิครับ
- ลูกเป็นคนสร้างเหรอ - โดยใช้ต้นแบบจากเครื่องของดร.ซูซูกิ
โทรศัพท์เรียกไททั่นของเขา
แต่มันเล็กกว่าของเขามากเลย
แต่ทรงพลังกว่ามาก
พ่อใช้เครื่องนี้ปลุกก๊อดซิลล่าขึ้นมา
เรียกโกจิร่ามาเหรอ
ก๊อดซิลล่าเป็นผลข้างเคียงมากกว่า
ผมแค่พยายามจะเปิดรอยแยก
สานต่อทฤษฎีเครือข่ายไททั่นของแม่กับบิล
อ้อ เรารู้ละว่าเจ้าเครื่องนี้เรียกก๊อดซิลล่าได้
แต่มันใช้กระบวนการยังไง
เราต้องปรับเครื่องขยายรังสีแกมม่า
ให้กระจายเอกลักษณ์เสียงของไททั่นตัวนั้น
ที่จับได้ตอนอยู่บนฐานโมนาร์ค 18
ลำนำไททั่น
ก็ต้องปรับเครื่องเยอะมากเหมือนกัน
นายพูดว่าปรับเยอะ ฉันได้ยินว่าใช้เวลานาน
เรามีโมนาร์คจี้ตูดแถมยังต้องตามไททั่นหนี
งั้นเราจะช่วยให้ไวขึ้นได้ยังไง
เคนทาโร่กับผมต้องไปเอาส่วนประกอบเครื่อง
แต่ถ้าได้พิมพ์เขียวผังเดินไฟต้นฉบับ จากที่ห้องทำงานก็คงดี
คิดว่าพอจะไหวไหม
เอาที่อยู่มาก็พอ
เราเคยเจออะไรหนักกว่านี้เยอะ
เร็วเข้าๆ เคย์โกะ วิ่งเร็ว วิ่ง
มาเร็ว มาเลย
เดี๋ยวก่อน หยุดๆ
- พระเจ้า เอากล้องมานี่ - เราต้องไปกันต่อ
- เอากล้องมานี่ เอามา - อะไรนะ ไม่ เราต้องใช้ฟิล์มนั้น ลี
กล้อง เอามาเลย
ผมจะถอดฟิล์มออกให้ๆ
- พวกนั้นมาแล้ว - รู้น่ะ
รับไป…
จากกล้องคุณ
เอาฟิล์มออก
น่าจะยื้อเวลาให้เราได้หน่อย หวังว่านะ
มาทางนี้กันเลย
ไปทางนั้นดีกว่า
ทางนี้ไม่มีอะไรหรอก
มาเร็ว
ทุกอย่างผ่านไปแล้ว เคย์
เรารอดกันแล้วล่ะ
มาเร็ว ไปกันเถอะ
- หวัดดี - สวัสดี
ขอบคุณที่ยอมมาเจอผม
ร้านนี้เจ๋งดีนะ
คุณไม่ต้องคุมฐานโมนาร์ค 18 เหรอ
คอยตามดูจีแทสอะไรอย่างนั้น
ช่วงนี้เขาคงอยากให้ผมทำแค่เรื่องเดียว
คือสัมภาษณ์ก่อนออก
ขอเดาเลยนะ
คุณทุ่มเททั้งชีวิตให้อะไรสักอย่าง เทใจใส่จิตวิญญาณลงไปทั้งหมด
เพียงเพื่อจะตื่นมาวันหนึ่งแล้วพบว่าเดิมพันผิดทาง
ดื่มแด่ความผิดหวัง
สิ่งเดียวที่ไม่เคยทำให้ผิดหวังในชีวิต
คัมไป คนขี้แพ้
แล้วคุณจะทำอะไรต่อ
กินราเม็ง ไปเมา
มีเฟสสองด้วยไหม
ก็คือ ที่จริงโมนาร์คมีตำแหน่งว่าง
แต่ยังไม่ได้ถามเลยว่ามีสวัสดิการอะไรให้บ้าง
ผมว่ามันคงไม่ดีเท่าเอเพ็กซ์หรอก
ไม่เท่าจริงๆ เอเพ็กซ์มีบาริสต้าชงกาแฟ
ของเรามีแต่เครื่องชง
คืองี้…
หรือเราอาจไม่ควรมองข้ามโอกาสนี้
คือเราน่าจะมองโอกาสนั้นตรงๆ เลยรึเปล่า
ไอ้เรื่องที่เขาปรับปรุง ระบบของฐานโมนาร์ค 18 ทั้งหมด…
ถ้าเราใช้เทคโนโลยีของเขาได้ก็เจ๋ง
แต่จู่ๆ ยกทรัพยากรของโมนาร์ค ให้บริษัทเอกชนเนี่ยนะ
ไม่เห็นเข้าท่าเลย
ใช่ เข้าใจ ขอต้อนรับสู่โลกการค้าเสรี
คืองี้ ผม…
กำลังจะบอกเลยว่าพวกนั้นมีแผนอะไรสักอย่าง
แล้วเราเพิ่งเห็นแค่ยอดภูเขาน้ำแข็ง
ผมว่าอาจจะดีถ้ารู้จักใครสักคน
- ที่อยู่บนภูเขาน้ำแข็งนั้น… - เดี๋ยวนะ
ตรงนี้แอบเมานิดหน่อย คุณต้องเลิกพูดอุปมาอุปมัย
บอกมาตรงๆ ว่าต้องการอะไร
ผมต้องการ…
ให้คุณไปของานจากเบรนด้า ฮอลแลนด์
อยากให้เป็นสายของเราในเอเพ็กซ์
อะไร คิดว่าพวกนั้นมีแผนลับเหรอ
- นั่น… - ก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่เขาใส่ใจเรื่องนี้หนักมากจนดูมีพิรุธ
ถ้าพวกนั้นมีแผนอะไรจริง อาจทำให้เกิดจี-เดย์อีกรอบได้
แล้วจะทำยังไง
จะได้งานได้ไงก่อนล่ะ
ก็คือ…
ทางที่ดีสุดในการหางาน
คือต้องมีของที่เขาต้องการ
แล้วฉันก็มีของ
(ซานฟรานซิสโก)
(แท็กซี่เบย์ซิตี้)
เดินทางดีๆ ครับ
หวัดดีค่ะ แม่
โอ๊ย ตายละ…
ตายจริง
กลับมาแล้วค่ะ
ไม่เป็นไรแล้ว
โอเค มาละ
- ว้าว - แน่ใจนะว่าไม่ให้หนูช่วย
เอาไว้ช่วยล้างจาน
ไม่อยากเชื่อว่าลูกไม่ยอมให้เราไปรับที่สนามบิน
ใช่ ได้ไง
- งานถนัดของฉันเลย - ฮื่อ
เครื่องลงตั้งแต่เช้า อยากกลับไปดูในเมืองก่อน
- ดื่ม - เอ้า ดื่ม
งั้น
บอกเราได้ไหมว่าไปอยู่ที่ไหนมา
หรือทุกอย่างเป็นความลับสุดยอด
ฉันว่าได้จังหวะเมื่อไหร่ เคทก็คงเล่าเรื่องการผจญภัยให้เราฟังเอง
มันรู้สึกไม่ใช่เรื่องจริงด้วยซ้ำ
ในส่วนของหนูคือหนูไปแค่ไม่กี่วัน
แล้วมีโลกอีกด้านที่เจ้าตัวพวกนั้นอยู่จริงๆ เหรอ
แล้วเธอก็ไปถึงที่นั่นมาแล้ว
ไปแล้ว…
กลับมาแล้ว
ว้าว
แล้วยังไงต่อ
ไม่รู้เหมือนกันค่ะ
นี่
ลองไป ลองดู จะทำอะไรก็ทำ
ที่จริงนะ
วันก่อนแม่เพิ่งเจอมาร์ตินกับเพื่อนครูของลูก
นัดเจอกันเสียหน่อยไหมล่ะ
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูก เคท เรื่องมันจบแล้ว
เป็นอดีตไปแล้ว
นี่คือโลกปกติแบบใหม่ไง
เอาละ มาหาพิมพ์เขียวเดินไฟให้ฮิโระ
- แล้วรีบกลับกันให้เร็วที่สุด - ฉันจะปิดม่าน
ให้ตาย
ถ้าฮิโรชิหัดติดป้ายอะไรไว้บ้างคงช่วยได้เยอะ
ลูกไม่เปลี่ยนเลย
เดี๋ยวนะ เคทกับเคนทาโร่…
เป็นพี่น้องคนละแม่กันเหรอ
ใช่
ฮิโรชิเป็นม่ายเหรอ
หย่าเหรอ
เรื่องนี้ผมเล่าแทนไม่ได้
ลี ฉันแค่อยากรู้ว่าลูก…
เขาเป็นอะไรไหม มีความสุขรึเปล่า
ถามเขาสิ
เราทุกคนคงต้องมีความลับของเราสินะ
เดี๋ยวนะ
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวๆ
อะไรอีก
ไปหลบฝนในนั้นก่อน
ผมจะได้ทำแผลให้ มาเร็ว
มาเถอะ
ไปนั่งบนเตียงก่อน
โอเค ขอดูแผลหน่อย
ฮื่อ โดนเข้าไปจังๆ
ต้องทำแผลนะ
ถ้าสถานการณ์เลวร้ายที่สุด อย่างน้อยคุณก็เอาภาพกลับไปให้บิลลี่ได้
ใช่
ก็คงไปได้สวยเป็นบ้า
เพอร์เฟกต์
ฉันทำเมียนายตาย
แต่ เฮ้ย นี่ภาพสวยๆ ของไอ้ตัวที่ฆ่าเธอ
งานนี้เจ็บแน่
พร้อมนะ
ฮื่อๆ
บอกได้เลย
เก่งมาก
แผลเป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี น่าจะไม่รอดแล้วล่ะ เคย์
หมออะไรมารยาทดี๊ดี
เอ่อ บังเอิญผมไม่ใช่หมอครับ ด็อกเตอร์
ลี
เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้เหมือนกัน
ดูเหมือนเจ้าอสุรกายนั่นมารับไอ้แมลงสคารับ
เราก็แค่มาเจอจังหวะนั้นพอดี
คุณรู้ฉันพูดเรื่องอะไร
- ตอนที่เต้นกัน - ใช่ เราเต้นกัน
- ฉันนึกว่าเราทั้งคู่ผ่าน… - ผมเข้าใจ
- เราตกลงกันแล้ว - ผมรู้
เอางี้ ผมไม่รู้คุณคิดว่ารู้สึกอะไร
แต่นั่นไม่จริงหรอก
คุณอยู่กับบิลลี่
คุณทั้งคู่รักกัน เรื่องมันก็ง่ายๆ แค่นั้น
เป็นเพราะไวน์น่ะ
งั้น…
ไม่กินไวน์อีกแล้ว
(สเต๊กกับซีฟู้ด - บาร์หอยนางรม)
ถึงแล้วครับ
(มาร์ติน - โต๊ะเป็นบูธอยู่ข้างหลังเลย)
(งานนี้เตรียมฮาลาเพโญป๊อปเปอร์ กับมาร์การิต้าไม่หวานจ้า)
เปลี่ยนใจค่ะ
ฉันอยากไปที่อื่นแล้ว
ช่วยตรงไปเลย
(เพนซาโคลา ฟลอริดา)
- สวัสดี คอราห์ - ดีค่ะ เบรนด้า เป็นไงบ้าง
ต้องยอมรับนะ ประหลาดใจเลยที่เธอโทรมา
ในที่สุดก็ตัดสินใจจะจริงจังกับตัวเองแล้วเหรอ
ใช่ ฉันอยากลอง
แค่ลองยังไม่ดีพอนะ คอราห์
เอาจริง หลังจากเรื่องทุกอย่างที่เจอมา
ฉันรู้สึกว่าชีวิตต้องมีเป้าหมายอะไรหน่อย
อยากใช้สิ่งที่ได้รู้มาช่วยหยุดไททั่นเอ็กซ์
ครั้งสุดท้ายที่เราร่วมมือกัน
เธอพยายามโค่นบริษัทฉัน
- จะยอมให้เกิดเรื่องแบบนั้นอีกไม่ได้ คอราห์ - ฉันรู้
ฉันเข้าใจ
เธอลบโค้ดนั้นไปหมดทุกชุดสินะ
ฉันลบทุกชุดที่อยู่ในมือคุณต่างหาก
เข้ามาเลย
โมนาร์คเก็บความลับไปตลอดไม่ได้หรอก คอราห์
อีกเดี๋ยวโลกก็ต้องรู้
สำคัญคือจะทำอะไรต่อ
เคทโทรหาลูกรึเปล่า
เปล่าเลย
เคทก็เป็นคนในครอบครัวเรา
พี่เขารู้สึกว่าทุกอย่างเป็นความผิดตัวเอง
เคทเลือกทางของตัวเองแล้ว
เคนทาโร่ เราทุกคนเคยพลาดกันทั้งนั้น…
ไม่ได้แปลว่าเราต้องแบกรับผลที่ตามมาโดยลำพัง
นี่น่าจะใช้การได้
- ฮิโระ - อ้าว แต่งตัวอะไรของลุง
จิ๊กหมวกนั่นมาจากห้องทำงานผมเหรอ
เมืองที่มีกล้อง 40 ล้านตัว รู้นี่ว่าเป็นไง
- ได้มาไหม - ใช้เวลาพักใหญ่
ถึงจะถอดรหัสการเก็บเอกสารของนายได้ แต่ได้มาละ
- ทางนายล่ะ - ก็ได้ของครบที่จำเป็นแล้ว
อยู่ที่โล่งอย่างนี้ไม่ค่อยดี
กลับไปที่โรงงานดีกว่า
- แยกกันไปน่าจะดี - โอเค
เคนทาโร่มากับฉันมั้ย เราจะล่วงหน้าไปก่อน
มาเร็ว
เอ้า นี่
ห้องทำงานลูกทำให้แม่คิดถึงห้องทำงานของพ่อ
วิธีที่เขาเก็บข้าวของ
ผมจำไม่ได้หรอก
เมื่อก่อนแม่บ่นเป็นบ้า ลืมแล้วเหรอ
หาอะไรไม่เคยเจอเลย
แต่แม่กลับคิดถึงมันมากที่สุด
งานนี้แม่คงทำใจลำบาก
แม่เห็นภาพถ่าย…
แม่ของเคนทาโร่
กับแม่ของเคท
ลูกแต่งงานสองครั้งเหรอ
นี่ไม่ใช่เวลาคุยเรื่องนี้
แม่รู้ว่าห่างลูกไปนานมากแล้ว แต่…
แม่กลับมาแล้วนะ
แม่อยากทำความรู้จักลูก
อยากรู้เรื่องชีวิตของลูก
ครอบครัวของลูก หลานๆ ของแม่
ทุกอย่างที่พลาดไป
ผมไม่ได้แต่งงานสองครั้ง
ผมรักผู้หญิงสองคนพร้อมกัน
รักแม่ของเคนทาโร่ที่นี่
รักแม่ของเคทที่ซานฟรานซิสโก
ผมแพ้ใจตัวเอง
ไม่คิดว่าแม่จะเข้าใจหรอก
- ไง - ไงคะ
รู้สึกยังไงบ้าง
ฉันสลบไปนานแค่ไหน
ก็ พักหนึ่ง
คิดว่าควรต้องไปกันแล้วล่ะ
แล้วคุณได้พักบ้างไหม
เป็นทหารเขาสอนมาให้หลับได้ ทั้งที่ยังลืมตาอยู่ ก็…
- ไม่นะ - ไม่ๆ ไม่เป็นไร
- ช่างได้ไง - ช่างเถอะ เคย์ แค่ถากไปนิดเดียว
ขอดูหน่อย
ช่างมันเถอะ
เอาจริง คิดจะนั่งให้เลือดออกจนตาย
แทนที่จะยอมรับความช่วยเหลือเหรอ
- เคย์ ไม่เอาน่ะ - คุณจะช่วยฉันได้ไง
- ถ้าตัวเองยังขยับไม่ได้น่ะ - เลือดหยุดแล้ว
- ส่วนใหญ่ แต่อาจจะติดเชื้อก็ได้ - งั้นมั้ง
เอามีดมา
โอเค
จะทำอะไรน่ะ
ผ่าตัดเหรอ
- ไม่ต้องเลย - เคย์…
- ให้ตายสิ เบามือให้ผมหน่อย - ไหนใครบอกว่าตัวเองแกร่ง
ให้ตาย
ก็ได้
- พอแล้วเคย์… ผมไหวแล้ว เคย์ - นิ่งไว้
- เราต้องไปกันแล้ว ไม่เอาน่ะ เคย์ - อยู่นิ่งๆ ให้ฉันดูก่อน
- แค่… ทำไมทำตัวแบบนี้อีกแล้ว - พอแล้ว ให้ตายสิ
- ทำตัวแบบไหน - ดูแลทุกคนแต่ไม่ดูแลตัวเอง
สิ่งที่ผมทำมาตลอดคือตามคุณไปในทุกสถานการณ์
ทั้งที่สมองสั่งห้ามแล้ว
แต่คุณก็จะต้องวิ่งตรงเข้าหาอันตราย
- ทุกครั้งไปสิน่ะ - หาว่าฉันบุ่มบ่ามเหรอ
ใช่สิ เคย์! เมื่อกี้เราเกือบตาย
- มีอะไรที่ยังไม่เข้าใจอีก - ใช่สิ เราเกือบตาย
แต่มันก็มีความเป็นไปได้แบบนั้นมาตลอด ถ้าคุณรับไม่ได้ก็ควรไปเสีย
ผมทิ้งคุณไปไม่ได้
ไง
โห
ต้องยอมรับนะ ตกใจมากที่ได้ข้อความเธอ
อยากดื่มอะไร
นี่ ขอเบียร์สอง
ได้เลย
ไม่เคยต้านทานรอยยิ้มนั่นได้เสียที
ปัญหาอยู่ตรงนั้นแหละ
เธอต่างหากตัวปัญหา
- เธอรู้นี่ - โอเค
งั้น ขอต้อนรับกลับมา
ขอบใจ
ฮันนาห์เป็นไง
แดนี่
- จบไปนานมากแล้ว - ก็ดี
เธอดูเปลี่ยนไปนะ
(เอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์)
(คลังข้อมูลโครงการ - ข้อมูลต้องห้าม)
(ทิม - เจออะไรหรือยัง ระวังด้วย!)
(ค้นข้อมูลภายใน - ข้อมูลต้องห้าม)
(แรนดา โตเกียว)
(เป้าหมาย เคนทาโร่ - เคย์โกะ - ฮิโรชิ)
(ห้าแยกชิบุย่า - ฮิโรชิ เคนทาโร่ - ลีแลนด์ - เคย์โกะ)
ให้ตายสิ
(ชอว์ ลีแลนด์ แรนดา เคย์โกะ)
พวกนั้นตามเรามาตั้งแต่ต้น
(แรนดา - สด - หาพิกัด…)
เร็วเข้า เร่งหน่อย
พยายามอยู่
เปิดแล้ว
เร็วเข้า เร็วเลย
พวกนั้นใกล้จะกลับมาแล้ว
เหลือเวลาไม่เยอะ
ระวังด้วยนะ
เครื่องนี้ต้องส่งไปสำนักงานใหญ่เพนซาโคลา
ฉลาดสุดๆ เบรนด้า
(กูนนี่ส์ 2 - เดือดร้อนละ)
ไอ้พวกนั้นเอาไปทำไม
มันอาจอยากให้โลกรู้ว่าไอ้ตัวนั้นหลุด
นี่คือสัญญาณเตือนจากโมนาร์ค
- พบไททั่น… - สวัสดีค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ คิดว่าเป็นนะ
ไม่เป็นไร แค่แจ้งเตือน
แค่แจ้งเตือนเหรอ
- เธอมีแผนอพยพไหมเนี่ย - ไม่มี
(พบไททั่นตัวใหม่ โมนาร์คแจ้งเตือนไททั่น)
ไม่สำคัญหรอก โอเคนะ
เป็นฉันเอง
- ความผิดฉันล้วนๆ - เธอพูดเรื่องอะไรน่ะ
- โอเค เอางี้นะ - ไม่ต้องสน
เราต้องไปกันละ
ไปกันเลย
ปล่อยฉัน
- ฟังนะ ขอร้อง เรา… - ไม่เอา
เธอไม่ไหวแล้วนะ
ฉันกลับบ้านดีกว่า
เธอก็ควรกลับบ้านเหมือนกัน
ย้ำอีกครั้ง พบไททั่นตัวใหม่ที่มหาสมุทรแปซิฟิก
ถือว่าอันตรายเป็นอย่างยิ่ง
ลี
จากนี้เราจะเอายังไงกัน
เรากลับไปที่หมู่บ้านไม่ได้อยู่แล้ว
ต้องหาเรือกลับ
หรือต้องหาทางส่งข้อความออกจากเกาะ
- ไม่ใช่ - อะไร
จากนี้เราจะเอายังไงกัน
ไม่
เคย์โกะ!
นั่น นั่นไง
เราโชคดีมากที่หาคุณเจอ
เราตามหาทั่วไปหมด
ขอโทษนะ
ไม่ ไม่เป็นไร
- เป็นสิ ผมไม่ควรทิ้งคุณไว้เลย - ไม่เป็นไรๆ
ไม่ควรไปตั้งแต่ต้น
นายพูดถูก
เราต้องไปไหนไปกันตลอด
มีอะไร คุณโอเครึเปล่า
โอเคไหม
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่มีอะไร
- ไม่เลย ไม่มีอะไร - โอเค
- ไม่มีอะไรทั้งนั้น - ค่อยโล่งหน่อย
(พบครั้งสุดท้ายเมื่อจี-เดย์ ช่วยหาตัวพวกเขาหน่อย)
(ช่วยหาลูกสาวฉัน - เกรซ)
(คนหาย)
(คนหาย - เชสเตอร์ กริสวอลด์ พบครั้งสุดท้ายที่หาดมาร์แชล)
(ช่วยด้วย - ถ้าเจอเขา โทรหาเจแอลเค-2742)
(ห้ามเข้า)
(ห้ามบุกรุกเข้าพื้นที่โดยไม่มีรับอนุญาต มิฉะนั้นจะดำเนินการทางกฎหมาย)
ฉันไม่อยากเสียใครไปอีกแล้ว
หนีเร็ว ทุกคน รีบไป
แต่ถ้าเธอเปิดรอยแยกนั่นอีก ไม่รู้เลยนะว่าจะปล่อยตัวอะไรออกมา
เราไม่น่ากดปุ่มนั้นเลย
เคท อย่า!
ต้องหนีแล้ว เร็วเข้าๆ ไปเร็ว
(วอชิงตัน ดี.ซี. ปี 1957)
(ลี)
ลีที่รัก
ก่อนอื่น
ฉันรักคุณนะ
ฉันเพิ่งรู้ตัวในคืนนั้น
ว่ารักคุณมาตลอด
และจะรักตลอดไป
แต่บิลลี่ได้ดวงใจของฉันไปแล้ว
ดังนั้นเรื่องระหว่างเราจะเกิดขึ้นซ้ำอีกไม่ได้
นั่นจะทำลายทุกอย่างที่เราสร้างร่วมกันมา
และจะทำร้ายผู้ชายดีๆ คนหนึ่งที่เราทั้งคู่รัก
ฉันยอมให้เรื่องเป็นแบบนั้นไม่ได้
และเชื่อว่าคุณก็ไม่ต้องการเรื่องนั้นเหมือนกัน
ถ้าหากชาติหน้ามีจริง
หรือว่ามีภพอื่น
มันอาจเป็นเรื่องของเราสองคนได้
ไม่แน่ว่าชาติหน้าเราอาจหากันเจออีกครั้ง
แต่จนกว่าจะถึงวันนั้น ฉันยังคงเดิม เคย์ของคุณ
ฮิโรชิ…
เราจะหาทางอื่นจนได้
เราจะสร้างเครื่องขึ้นมาใหม่
ใช้มันล่อไททั่นออกไปจากโลกอย่างปลอดภัย
ผมใช้เวลาหกปีกว่าจะสร้างเครื่องแรกเสร็จ
ทีนี้เราจะทำด้วยกัน
เราได้พิมพ์เขียวมาแล้ว
แค่กว่าจะรวบรวมส่วนประกอบทั้งหมดได้ครบ
ไททั่นตัวนั้นไม่รู้จะฆ่าคนไปแล้วกี่คน
แถมตอนนี้โลกรู้แล้ว
มันจะทำให้ทุกคนแตกตื่นไปอีก
เรากลับไปที่โมนาร์คก็ได้
โมนาร์ค…
คิดถึงแต่ที่นั่นเหมือนเดิม
โมนาร์ค
ฮิโรชิ…
ทำไมถึงได้…
แม่ก็ไม่ต่างจากเขาเลย
การไล่ตามหาไคจูสำคัญกว่าอะไรทั้งนั้น
ที่แน่ๆ คือสำคัญกว่าผม
ทำไมถึงพูดแบบนั้นล่ะ
อยากรู้ไหมทำไมสำเนียงผมถึงเป็นแบบนี้
เพราะตอนที่ผมอายุ 11 ขวบ
เขาส่งผมไปอยู่กับคุณยาย
แล้วบิล แรนดาก็หายไปเลย
ไม่จริงหรอก
ผมไม่เคยได้พบเขาอีกเลย
บิลลี่ไม่มีทางทิ้งลูกเอาไว้
- ไม่ - ถึงผมจะยังเด็ก
แต่ผมจำได้ดี
มันต้องมีเหตุผลอื่นแน่ๆ
งั้นก็บอกผมมาสิ
เหตุผลอะไร
ทำไมเขาถึงทิ้งเด็กชายอายุ 11 ขวบไป
(ปี 1962)
ฮิโระ อยู่บนนั้นรึเปล่า
มื้อค่ำเสร็จแล้ว
มีอะไรลูก
มีดผมทื่อแล้ว
เผื่อลุงลีจะมีของที่ช่วยได้
ฮื่อ เขาถนัดเรื่องแบบนั้นเนอะ
ผมคิดถึงเขาฮะ
พ่อก็คิดถึง
คิดถึงทั้งสองคนเลย
นี่ ลูกไปรินนมกินสักแก้วไป
- พ่อจะเก็บของตรงนี้เองนะ - โอเค
มานี่มะ
โอเค
(ด้วยความระลึกถึง โทโมมิ คามาตะ)
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์